Yes, prems !
Non, non.
Ah mais c'est pas vrai !
Bon, pourquoi on est ici ?
Pour trouver la source
des gaz à effet de serre.
Ah oui, parce que tu penses qu'ici
on va en trouver des...
Ahh, kof, kof !
Effectivement,
ça se pourrait bien !
Kof !
Ok,
bon bah j'ai trouvé la première source :
La voiture.
Une solution
serait de faire plus de trajets à vélo
ou en transports en communs.
Ce que tu dois savoir,
c'est que le carbone,
c'est aussi un cycle naturel.
il entre dans l'atmosphère,
puis quitte l'atmosphère
tout le temps.
Les océans par exemple,
ce sont de gros reversoirs à carbone,
les forêts aussi,
tout comme le sol.
Et tous libèrent naturellement du carbone
vers l'atmosphère.
Ah mais sérieusement ?
Mais se sont de gros pollueurs
tout de même !
Non, car la nature est bien faite.
Les océans, les forêts et le sol,
captent aussi du carbone,
et au final, ça s'équilibre.
C'est ainsi !
Ça permet d'avoir toujours un peu
de gaz à effet de serre dans l'atmosphère.
Souviens-toi,
on en a besoin !
Hé hop-là !
Je te présente ma nouvelle usine
pour fabriquer des objets trop modernes
top-tendance, hyper high-tech.
Et là maintenant, ça s'équilibre toujours ?
Mais non, ton usine a besoin d'énergie,
donc elle brûle sûrement de pétrole !
Oui, mais comme je te l'ai dit,
elle fabrique des objets trop bien.
Mouais, pas sûr qu'on en ai besoin.
Compte pas sur moi pour les acheter !
J'ai une idée !
On dit que les arbres sont
des puits à carbone,
c'est à dire qu'ils peuvent
en stocker plus.
Dons, si je rajoute des arbres :
Hop, ça s'équilibre !
Mais, pourquoi tu fais ça ?
Les ouvriers de mon usine ont faim !
J'ai besoin de place
pour faire pousser des céréales !
Et je veux aussi des bœufs, pour la viande.
Bah là, ça s'équilibre plus du tout hein !
Les arbres que tu as coupés
n'absorbent plus de carbone,
et en plus, quand ils meurent,
ils en relâchent !
oh et regarde les bœufs, ils ont des gaz !
Le bétail libère du méthane,
un autre gaz à effet de serre.
Avec tout ça, l'équilibre est rompu.
Mhhh, les emballages.
Et oui !
Il faut beaucoup d'énergie et
de ressources pour fabriquer les emballages
cela a forcément un impact carbone.
Du coup, il faut aussi choisir au maximum
des choses sans emballage.
Oh regardes ! Du fromage français !
Attends, tu l'a testé ?
On est aux Etats-Unis,
mais ce fromage vient de France !
Comme nous,
il a fait des milliers de kilomètres !
Non mais il est peut-être venu en stop.
Plutôt en avion, ou dans un gros bateau !
Des transports très polluants !
Oh, du coup il faut manger des produits
qui viennent de près de chez soi ?
Oui ! Il faut vite rentrer en France
raconter aux autres tout
ce que l'on vient de découvrir !
Sous-titrage : Robi Waquet