Du bist schon da?
Du wolltest mir das
Bergklima zeigen, stimmts?
Nein, wir sind auf diesen Berg
gekommen, um die Atmosphäre zu beobachten.
Also ja, ich gebe es zu.
Die Aussicht ist großartig,
aber ich sehe nichts.
Deine Atmosphäre ist nicht da.
Du hast dich geirrt, Mori.
Ein Taucheranzug, aber wir sind
in den Bergen, nicht am Meer.
Und jetzt siehst du deine Atmosphäre?
Negativ, Ich sehe absolut nichts.
Heute ist nicht dein Tag, Mori.
Ach ja?
Okay, zieh deinen Helm aus.
Aber hier gibt es keinen Sauerstoff.
Interessant.
Und die Temperatur?
Sogar in der Nacht ist
es auf der Erde nicht so eiskalt.
Die Atmosphäre ist nicht sichtbar.
Sie besteht aus Gasen, die du atmest.
Das ist zum Beispiel Sauerstoff,
aber auch viel Stickstoff, Kohlendoxid.
Oh, und Wasserdampf.
Auf dem Mond gibt es kaum eine Atmosphäre.
Anders als hier.
Ha ha, deine Brille ist unglaublich.
Jetzt schau.
Die Sonnenstrahlen
erwärmen unseren Planeten.
Die Atmosphäre reflektiert ein Viertel der
Strahlen und absorbiert
ein weiteres Viertel.
Also nur die Hälfte erreicht unseren
Boden und die Ozeane, sie zu erwärmen.
Das ist sehr wichtig, denn es verhindert,
dass der Boden und die Ozeane gefrieren.
Ohne das gäbe es kein Leben.
Zunächst gibt der Boden und die Ozeane
diese Wärme wieder in den Weltraum ab.
Aber die Atmosphäre
hält einen Teil zurück.
Indem sie diese Wärme zurückhält, wirkt
die Atmosphäre wie ein Gewächshaus, wie
wenn du Gemüse anbauen willst
und sie nicht kalt werden sollen.
Das nennt man den Treibhaus-Effekt.
Siehst du?
Ein natürlicher und notwendiger
Effekt für das Leben.
Sonst wären wir alle,
na, wie deine Füße eben.
Alles scheint gut zu funktionieren.
Auf jeden Fall besser als auf dem Mond.
Im Grunde ist es wie eine große
Klimaanlage, um die
Temperaturen zu regulieren.
Also, wo ist das Problem?
Butter?
Ist das für Sandwiches?
Tolle Idee.
Aber nein, schau mal.
Ich lege beide in die Sonne, aber
über einen stelle ich eine Glasschale.
Es ist, als würde ich die
Dicke der Atmosphäre erhöhen.
Und die Temperatur steigt.
Wie ich dir schon sagte, die
Atmosphäre besteht aus Gasen.
Und wenn die Konzentration bestimmter
Gase, wie zum Beispiel Kohlendioxid oder
Methan, steigt, erhöht dies den
Treibhaus-Effekt und die
Temperaturen auf der Erde steigen.
Aber wer hätte Interesse daran, mehr
Gas in die Atmosphäre zu schicken?
Vielleicht habe ich eine Idee.
Schnell auf zu den Kanonen!