Ja, ich bin der Erste.
Nein, nein. Ach, das kann doch nicht wahr sein. Also warum sind wir hier?
Um die Quelle der Treibhausgase zu finden.
Ach ja. Meinst du, wir finden hier welche?
Tatsächlich könnte das gut sein. Okay.
Also ich habe die erste Quelle gefunden.
Das Auto. Eine Möglichkeit wäre, öfter Fahrrad zu fahren oder öffentliche Verkehrsmittel zu nutzen. Was du wissen musst, ist, dass Kohlenstoff Teil eines natürlichen Kreislaufes ist. Es tritt in die Atmosphäre ein und verlässt sie ständig. Die Ozeane zum Beispiel. Sie sind große Kohlenstoffspeicher. Die Wälder auch genauso wie der Boden. Und alle setzen natürlich Kohlenstoff in die Atmosphäre frei.
Aber ernsthaft? Sie sind trotzdem große Verschmutzer.
Nein, denn die Natur ist perfekt. Die Ozeane, Wälder und der Boden speichern auch Kohlenstoff. Und am Ende gleicht sich das aus. Es ist ein Kreislauf. Das sorgt dafür, dass immer ein bisschen Treibhausgas in der Atmosphäre bleibt. Denn erinnere dich: Wir brauchen es.
Und schwupp, darf ich vorstellen: Meine neue Fabrik zur Herstellung von supermodernen, top angesagten, extremen high-tech Produkten.
Aber nein, deine Fabrik braucht Energie, also verbrennt sie sicherlich Öl.
Ja, aber wie ich dir sagte, sie stellt so tolle Sachen her.
Na ja, ich bin ich Ich bin sicher, dass wir das brauchen. Ich werde sicher nichts davon kaufen. Ich habe eine Idee. Man sagt, dass Bäume Kohlenstoffspeicher sind. Das heißt, sie können Kohlenstoff aufnehmen. Wenn ich also Bäume anpflanze, gleicht es sich wieder aus.
Warum machst du das? Die Arbeiter meiner Fabrik sind hungrig. Ich brauche Platz, Getreide anzubauen und ich halte auch Rinder für Fleisch.
Aber jetzt stimmt das Gleichgewicht überhaupt nicht mehr. Die Bäume, die du gefällt hast, absorbieren keinen Kohlenstoff mehr. Und wenn sie sterben, setzen sie sogar welches frei.
Oh, und schau dir die Ochsen an, sie haben Blähungen.
Das Vieh setzt Methan frei. Ein weiteres Treibhausgas. Sieh her, damit ist das Gleichgewicht gestört.
Die Verpackungen.
Ja, es werden viel Energie und Ressourcen benötigt, Verpackungen herzustellen. Das hat natürlich eine Kohlenstoffauswirkung.
Also sollten wir möglichst verpackungsfreie Produkte wählen. Oh, schau, französischer Käse.
Warte, hast du ihn getestet? Wir sind in den USA, aber dieser Käse kommt aus Frankreich. Er hat tausende von Kilometern zurückgelegt, genau wie wir.
Nein, aber er könnte per Anhalter gekommen sein.
Eher mit dem Flugzeug oder einem großen Schiff. Sehr umweltschädlich für Verkehrsmittel.
Also sollte man Produkte essen, die aus der Nähe kommen?
Wir müssen schnell zurück nach Frankreich, um den anderen alles zu erzählen, was wir entdeckt haben.