Oh, oh, oh.
Die Landung ist komplizierter.
Hier beginnt unsere Untersuchung.
Schau mal.
Ein unbewohnter Baum.
Alle seine Bewohner sind verschwunden.
Aber nein, sie müssen zu Hause sein.
Ist da jemand?
Hallo?
Ja.
Siehst du?
Was habe ich dir gesagt?
Guten Tag, entschuldigen Sie.
Aber wo sind alle anderen hin?
Es gibt nur noch mich, fürchte ich.
Wie kann das sein?
All diese leeren Häuser,
das ist wirklich unheimlich.
Wissen Sie, Babys Sie werden immer zur
gleichen Zeit geboren, im
Frühling, mit all diesen Geburten.
Genau dann, wenn die Vögel
am meisten Nahrung brauchen.
Raupen?
Genau.
Bis Jetzt fiel die Raupezeit
mit der Geburtszeit zusammen.
Aber das Klima ändert sich, wird milder,
die Raupezeit hat sich
um eine Woche verschoben.
Das führt zu einem
Nahrungsmangel für die Vögel.
Also wirklich, diese Raupen übertreiben.
Alles zu ändern, nur weil sie das Wetter
so oder so bevorzugen, das geht nicht.
Du hast nicht zugehört.
Das Wetter ist etwas anderes.
Es ändert sich sehr schnell.
An einem Tag regnet es.
An einem anderen Tag scheint die Sonne.
Ja, okay.
Er sagte Klima, nicht Wetter.
Die Veränderung des Klimas dauert im
Gegensatz dazu Jahre, sogar Jahrhunderte.
Auf unserem Planeten gibt
es verschiedene Klimazonen.
Stimmt.
Warum ist es nicht überall gleich?
Es gibt mehrere Gründe.
Der erste ist, weil unsere Erde rund ist.
Deswegen erreichen die Sonnenstrahlen
unsere Erde nicht überall
auf die gleiche Weise.
Nehmen wir den Äquator.
Das ist der Ort, der der
Sonne am nächsten ist.
Und die Strahlen sind gebündelt.
Viel Regen und das ganze
Jahr über sehr warm.
Wenn wir jedoch ein wenig weiter nach
oben gehen, haben wir ein trockenes Klima.
Fast nie Regen, aber noch sehr heiß.
Oh, was ist los?
Ich habe Durst.
Und ganz oben: Das Polarklima.
Hier breiten sich die Strahlen
aus und werden schwächer.
Es kann wirklich kalt sein.
Besonders, weil dies die Orte sind, die
am weitesten von der Sonne entfernt sind.
Okay, es gibt verschiedene Klimazonen,
Aber das erklärt noch nicht, warum
sich das Klima gerade ändert.
Nein, das ist wirklich so.
Vielleicht verändert
etwas die Sonnenstrahlen.
Aber wer hätte die Macht, so etwas zu tun?
Ich will mich nicht in Dinge einmischen,
die mich nichts angehen, aber die Atmosphäre
kann die Sonnenstrahlen beeinflussen.
Stimmt.
Schnell, zu den Kanonen.