Du hättest mich warnen können, dass
wir 2000 Kilometer zurücklegen.
Nun ja, Island ist
definitiv nicht nebenan.
Umso mehr Grund zur Warnung.
Ach so, ich habe mich geirrt.
Ich habe ein Zimmer
ohne Fernseher genommen.
Schnell, wir müssen wieder gehen.
Warte, was ist, wenn wir
stattdessen Brettspiele spielen?
Das macht Spaß und verbraucht
außerdem keinen Strom.
Wir sind eigentlich
hierhergekommen, weil Island …
Ein Land ist, das seinen Strom nur
mit erneuerbaren Energien erzeugt.
Sie verbrennen kein Öl?
Sie verbrennen Geht es dir ein Gas?
Aber ich sehe nicht einmal Windurbinen.
Wie machen Sie das nur?
Island ist ein Land mit
vielen Bergen und Flüssen.
Deshalb werden 73% des Stroms
mit Wasserkraftwerken erzeugt.
Um Strom zu erzeugen, muss man
es schaffen, eine Turbine zu drehen.
Der Staudamm schickt das Wasser in
einem langen Rohr den Berg hinunter.
Das Wasser kommt so schnell
an, dass es die Turbine dreht.
Und da der Fluss immer Wasser führt, sagt
man, dass es sich eine
erneuerbare Energie handelt.
Für den Rest nutzen sie die Wärme aus
dem Boden, die sogenannte Geothermie.
Tief unten ist die Erdkruste warm.
Daher wird das Wasser in die Tiefe
geleitet, erwärmt sich auf natürliche
Weise und kommt sehr heiß, manchmal
in Form von Dampf, wieder heraus.
Dieses Wasser, das auf natürliche Weise
von unserem Planeten
erhitzt wird, wird zu Dampf.
Er steigt so schnell nach oben, dass er
auch eine Turbine antreibt,
die Strom erzeugt.
Aber Island ist ein kleines Land.
Es hat nur 370.000 Einwohner.
Der Strombedarf ist gering.
Es muss einfacher sein, ohne
fossile Brennstoffe auszukommen.
Das ist wahr.
Und nicht alle Länder
können Staudämme haben.
Vielleicht müssen die Einwohner
auch ihre Gewohnheiten ändern.
Das soll heißen?
Schnell, lass uns zurück
nach Deutschland gehen.
Aber wir haben nicht geschlafen.