Wir sind in Deutschland angekommen.
Ich bin erschöpft.
Was für eine Wanderung.
Sieh mal, ich habe ein tolles
Taubenhotel für uns gefunden.
Sieh mal, was es alles gibt.
Ich schalte den Ofen ein,
um ein paar Samen zu rösten.
Schau dir die deutsche Landschaft an.
Sie ist wunderschön.
Es gibt sogar Windräder, die
erneuerbare Energie erzeugen.
Oh, schau, wir können Milchshakes machen.
Oh, eine Popcorn-Maschine.
Ich gehe auch duschen.
Schau dir diesen riesigen Fernseher an.
Ich werde meine Dusche
etwas heißer drehen.
Hugo, hör auf.
Mach die Geräte aus.
Du verstehst das nicht.
Um all diese Geräte zu betreiben,
muss man Energie erzeugen.
Aber du hast mir gesagt,
sie benutzen Windurbinen.
Die arbeiten mit dem Wind.
Das ist eine Energie,
die nie verschwindet.
Aber das ist nur ein Teil davon.
In Deutschland machen die
erneuerbaren Energien 44% aus.
Das ist weniger als die Hälfte.
Aber ich kann doch nicht nur die
Hälfte des Fernsehers einschalten.
Weltweit liegt der Anteil der
erneuerbaren Energien bei nur 20%.
Das bedeutet, dass wir für die
überwiegende Mehrheit fossile Brennstoffe
verwenden, deren Entstehung
Millionen von Jahren gedauert hat.
Wie Öl, Gas?
Ja, und sie setzen eine Menge
Treibhausgase frei, wenn wir sie nutzen.
Ist es das, was unseren Planeten erwärmt?
Was wäre, wenn wir ein Land besuchen
würden, das zu 100%
erneuerbare Energien nutzt?
Gibt es das?