Hier sind wir wieder in Deutschland.
Ah, mein Lieblingszimmer.
Siehst du, Mori?
Der Fortschritt, die Modernität, das, was
uns vom Höhlenmenschen
unterscheidet, das ist es.
Was wäre, wenn wir den Fernseher
ausschalten würden, Strom zu sparen?
Oh nein, nehmt mir
nicht den Fernseher weg.
Oh, du hast es gesehen?
Es hatte einen positiven Effekt.
Na toll.
Jetzt geht's los mit
einer Welt ohne Fernsehen.
Deine Welt wird großartig sein, Mori.
Weil dir der Brettspielabend
in Island nicht gefallen hat?
Oh ja, wir hatten eine Menge Spaß.
Ich sage ja nicht, dass wir den
Fernseher abschaffen sollen.
Aber ihn nicht anzulassen, wenn man ihn
nicht benötigt und seinen Verbrauch zu
reduzieren, ist schon ein erster Schritt.
Oh, ich habe noch eine Idee.
Wie wäre es, wenn du
einen Pullover anziehst?
Wie wäre es, wenn wir die Heizung
herunterdrehen
und wir könnten kürzer duschen,
weniger heißes Wasser zu verbrauchen?
Nein, das ist zu viel.
Willkommen im Mittelalter.
Deine Ideen machen mich depressiv.
Aber ist dir kalt?
Nein.
Was ist denn das Problem?
Also die Farbe.
Ich mag die Farbe des Pullovers nicht.
Wir können einen anderen für dich finden.
Aber es ist wahr, dass er funktioniert.
Könnten wir auch besser isolierte Fenster
einbauen, um den Energiebedarf
für die Heizung zu senken?
Wir könnten auch viel mehr mit dem
Fahrrad oder zu Fuß unterwegs sein.
Okay, es wird eine Welt, die Lust
darauf macht, nachhaltig zu handeln.
Im Grunde müssen wir also einerseits
erneuerbare Energien entwickeln und
andererseits unseren Verbrauch reduzieren.
Ohne das wird es deprimierend werden.
Eben.
Für mich ist es eher eine verschmutzte
Welt, die mich depressiv macht.
Oh, ich habe noch viele Ideen, wie man
den Energieverbrauch reduzieren kann.