In einer Reihe aufstellen, fixieren!
Vorwärts marschiert.
Los, frag sie.
Geh du schon mal vor.
Wir haben gesagt, dass du es bist!
Mohamed!
Gibt es ein Problem?
Nein, Herr.
Es ist Aguibou, er hat eine Frage.
Nun, ich höre ihm zu.
Herr,
Können Sie uns erklären, warum es weniger
regnet als früher?
Das ist eine gute Frage!
Wir vergessen oft, dass der Regen mit den
Wäldern zusammenhängt.
Wenn es regnet ...
geht ein Teil des Wassers in den Fluss und
wird ins Meer gespült.
Ein Teil wird aber auch zurückgehalten,
von den Bäumen und dem Wald aufgefangen.
Die Bäume geben dieses Wasser dann in Form
von Dampf wieder ab .
Dieser Dampf, der in den Himmel steigt
, bildet neue Wolken, die wiederum zu
neuen Regenfällen führen.
Und so geht es weiter.
Wenn Sie aber die Bäume entfernen, gibt
es nichts mehr, was das Wasser
zurückhalten kann.
Und das Wasser geht weg.
Es wird kein Wasser mehr in den Himmel
geschickt
, also können sich auch keine Wolken mehr
bilden.
Und da sich keine Wolken bilden, regnet es
auch nicht mehr.
Und ohne Regen trocknet der Fluss aus.
Er verschwindet nach und nach.
Eine solche Veränderung braucht Zeit.
Man merkt es nicht sofort.
Aber am Ende wird das Klima zu einer
Wüste.