En rang, fixe !
En avant marche.
Allez, demande-lui.
Vas-y toi.
On avait dit que c'était toi !
Mohamed !
Un problème ?
Non, Monsieur.
C'est Aguibou, il a une question.
Et bien je l'écoute.
Monsieur,
Vous pouvez nous expliquer
pourquoi il pleut moins qu'avant ?
C'est une bonne question !
On oublie souvent que les pluies
sont liées aux forêts.
Quand il pleut...
une partie de l'eau va dans la rivière
et est emmenée vers la mer.
Mais une partie est aussi retenue,
captée par les arbres et la forêt.
Les arbres rejettent ensuite cette eau
sous forme de vapeur.
Cette vapeur qui monte
dans le ciel
forme de nouveaux nuages qui vont
entraîner de nouvelles pluies.
Et ainsi de suite.
Mais si vous enlevez les arbres,
il n'y a plus rien pour retenir l'eau.
Et l'eau s'en va.
Il n'y a plus d'eau envoyée dans le ciel
donc les nuages
ne peuvent plus se former.
Et puisque les nuages ne se forment pas,
il ne pleut plus.
Et sans pluie, la rivière s'assèche.
Elle disparaît petit à petit.
Il faut du temps pour un tel changement.
On ne s'en rend pas compte
tout de suite.
Mais à la fin,
le climat devient désertique.